NO TAIL TO TELL
TIDAK ADA EKOR UNTUK DIKATAKAN
Fortunately, you have no major injuries.
Untungnya, Anda tidak mengalami cedera serius.
It's just some minor bruising.
Itu hanya memar kecil.
-This way! -Okay.
-Lewat sini! -Oke.
If this had landed just a bit off,
Jika ini mendarat sedikit saja,
it could've been much worse.
keadaannya bisa saja lebih buruk.
You really were quite lucky.
Anda benar-benar sangat beruntung.
Maybe it's because you were doing a good deed.
Mungkin itu karena kamu melakukan perbuatan baik.
I guess Heaven was watching over you.
Saya kira Surga sedang mengawasi Anda.
Right, yes.
Benar, ya.
But…
Tapi…
they say the universe has no compassion.
mereka bilang alam semesta tidak punya belas kasihan.
You never know if you'll be this lucky again.
Anda tidak pernah tahu jika kamu seberuntung ini lagi.
Pardon?
Maaf?
I'm just saying you should be careful.
Saya hanya mengatakan Anda harus berhati-hati.
I see.
Jadi begitu.
Thank you.
Terima kasih.
Doctor?
Dokter?
What…
Apa…
What are you doing? My gosh!
Apa yang kamu lakukan? Ya ampun!
I thought you were in here.
Saya pikir kamu ada di sini.
No, I'm just coming back from outside.
Tidak, saya baru saja kembali dari luar.
What? But that man just finished a checkup with you.
Apa? Tapi pria itu baru saja selesai pemeriksaan denganmu.
-Si-yeol! -Where are you going?
-Si-yeol! -Kemana kamu pergi?
Si-yeol!
Si Yeol!
Where is Si-yeol?
Dimana Si Yeol?
You looking for me?
Anda mencari saya?
People will think I'm actually dead.
Orang-orang akan mengira aku sebenarnya sudah mati.
Why are you calling out for me like that? I'm right here.
Kenapa kamu memanggilku seperti itu? aku di sini.
I seriously thought you were dead.
Aku benar-benar mengira kamu sudah mati.
Were you scared?
Apakah kamu takut?
Eun-ho.
Eun-ho.
You told me to worry.
Anda mengatakan kepada saya untuk khawatir.
You said I should worry about you!
Kamu bilang aku harus mengkhawatirkanmu!
I'm really okay, I swear.
Aku baik-baik saja, aku bersumpah.
Since when do you actually listen to what I say?
Sejak kapan kamu sebenarnya dengarkan apa yang aku katakan?
If you had died, I would've killed you myself!
Jika kamu sudah mati, Aku sendiri yang akan membunuhmu!
You take worrying to a whole new level.
Anda membawa kekhawatiran ke tingkat yang baru.
Are you okay? Did you get hurt?
Apakah kamu baik-baik saja? Apakah kamu terluka?
They said I was lucky. Just a small scratch here.
Mereka bilang aku beruntung. Hanya ada goresan kecil di sini.
You really scared me.
Kamu benar-benar membuatku takut.
You should've been right there with me when I woke up.
Anda seharusnya berada di sana bersamaku ketika aku bangun.
Man, that really hurts.
Astaga, itu sungguh menyakitkan.
Where were you?
Dimana kamu tadi?
I was getting the test results.
Saya sedang mendapatkan hasil tes.
We're both perfectly fine.
Kami berdua baik-baik saja.
Really? That's a relief.
Benar-benar? Itu melegakan.
Let's go.
Ayo pergi.
Where to?
Kemana?
Where do you think? Home.
Menurutmu dimana? Rumah.
EPISODE 7 THE REVENGE OF MEMORY
EPISODE 7 PEMBALASAN MEMORI
What's with the mood?
Ada apa dengan moodnya?
This is so awkward. Why is he so quiet?
Ini sangat aneh. Kenapa dia begitu pendiam?
Oh… it's just that
Oh… hanya itu saja
you had a leaf on your head.
kamu mempunyai sehelai daun di kepalamu.
I see.
Jadi begitu.
Okay.
Oke.
What the hell? What's wrong with me?
Apa-apaan? Ada apa denganku?
Why am I so self-conscious?
Mengapa saya begitu sadar diri?
He's just a human kid, still wet behind the ears.
Dia hanyalah anak manusia, masih basah di belakang telinga.
Did you always look like this?
Apakah kamu selalu terlihat seperti ini?
What?
Apa?
Watch where you're going.
Perhatikan kemana kamu pergi.
What… was that for?
Untuk apa… itu?
-There was this bike behind you-- -Si-yeol!
-Ada sepeda ini di belakangmu-- -Si-yeol!
You.
Anda.
Don't walk so close to me anymore.
Jangan berjalan terlalu dekat denganku lagi.
-Why? -Because…
-Mengapa? -Karena…
Do I really have to spell it out?
Apakah saya benar-benar harus mengejanya?
Yes.
Ya.
Well…
Ya…
That's because…
Itu karena…
Hey, check them out.
Hei, periksalah.
See? We're getting all these looks because of you.
Melihat? Kami mendapatkan semua penampilan ini karena kamu.
Are you saying that's because of me?
Apakah kamu mengatakan itu karena aku?
Of course.
Tentu saja.
I feel bad that you ended up looking like that after saving me,
Aku merasa tidak enak karena kamu berakhir terlihat seperti itu setelah menyelamatkanku,
but you literally look like a beggar, minus the tin cup.
tapi kamu benar-benar terlihat seperti pengemis, dikurangi cangkir timah.
A beggar?
Seorang pengemis?
Hey, I almost died back there!
Hei, aku hampir mati di sana!
I'm saying that's how bad you look right now,
Maksudku, itu sangat buruk kamu lihat sekarang,
so don't walk so close to me.
jadi jangan berjalan terlalu dekat denganku.
That's not going to make any difference.
Itu tidak akan membuat perbedaan apa pun.
What?
Apa?
I'm saying you don't look any better than I do.
Aku bilang kamu tidak melihat ada yang lebih baik dariku.
Are you saying I look like that too?
Maksudmu aku terlihat seperti itu juga?
I wasn't the only one in there. Obviously, you look just as bad as I do.
Saya bukan satu-satunya orang di sana. Jelas sekali, kamu terlihat sama buruknya denganku.
Oh no.
Oh tidak.
I barely have any clothes as it is.
Saya hampir tidak punya pakaian seperti itu.
I can't exactly walk around downtown in hiking gear either.
Saya tidak bisa berjalan-jalan di pusat kota dalam perlengkapan mendaki juga.
Given how things are,
Mengingat bagaimana keadaannya,
let's go buy some clothes before we head home.
ayo pergi membeli pakaian sebelum kita pulang.
-Really? -Sure.
-Benar-benar? -Tentu.
We don't know how long we'll be stuck like this,
Kami tidak tahu sampai kapan kita akan terjebak seperti ini,
so you're going to need some clothes.
jadi kamu akan membutuhkan beberapa pakaian.
Right.
Benar.
I was actually thinking about it anyway.
Lagipula aku sebenarnya sedang memikirkannya.
Then,
Lalu,
can I grab a few other things while we're there?
bolehkah saya mengambil beberapa barang lainnya selagi kita di sana?
-Yeah, sure. -Great, let's go!
-Ya tentu saja. -Bagus, ayo pergi!
Do you even know how much all this would cost?
Apakah kamu tahu? berapa biaya semua ini?
We got your wallet back.
Kami mendapatkan dompet Anda kembali.
Yeah, but still.
Ya, tapi tetap saja.
I'm not even sure about my financial situation.
Aku bahkan tidak yakin tentang situasi keuangan saya.
You said you were buying. Why are you backing out now?
Kamu bilang kamu akan membeli. Mengapa kamu mundur sekarang?
I meant a few basic T-shirts and some jeans.
Maksudku beberapa T-shirt dasar dan beberapa celana jins.
-Not all this high-end stuff-- -Once we're back, we'll both be rich.
-Tidak semua barang mewah ini-- -Setelah kita kembali, kita berdua akan kaya.
Don't be cheap. Just swipe the card.
Jangan murah. Cukup gesek kartunya.
But…
Tapi…
This feels more like it. Why was I acting so weird?
Ini terasa lebih seperti itu. Kenapa aku bertingkah aneh sekali?
He's just the same old Si-yeol.
Dia hanyalah Si-yeol yang dulu.
Silk pajamas? At a time like this?
Piyama sutra? Di saat seperti ini?
Just get a tracksuit you can wear to the store
Dapatkan saja baju olahraga Anda bisa memakainya ke toko
and around the house.
dan di sekitar rumah.
Don't you know the importance of sleep quality?
Apakah kamu tidak tahu? pentingnya kualitas tidur?
What if I'm too tired to do anything right?
Bagaimana jika saya terlalu lelah melakukan sesuatu dengan benar?
Don't you want your life back?
Apakah kamu tidak ingin hidupmu kembali?
You're right. Sleep quality is very important.
Anda benar. Kualitas tidur sangat penting.
Can't you just use cheap cucumber soap?
Tidak bisakah menggunakan sabun timun yang murah saja?
That smells good too.
Baunya juga enak.
-What? -Nothing.
-Apa? -Tidak ada apa-apa.
Why am I even bothering?
Kenapa aku malah repot?
You bought bath bombs when we don't even own a tub.
Anda membeli bom mandi padahal kita bahkan tidak punya bak mandi.
Fine, buy all you want.
Baiklah, beli semua yang kamu mau.
There!
Di sana!
-A phone? -It's a pain not having one.
-Telepon? -Sungguh menyakitkan jika tidak memilikinya.
Mine's still stuck at Myohyangsan Mountain.
Milik saya masih macet di Gunung Myohyangsan.
You don't even have anyone to call.
Anda bahkan tidak punya siapa pun untuk dihubungi.
I'm going to be calling you.
Aku akan meneleponmu.
Perfect. Let's get this one.
Sempurna. Ayo ambil yang ini.
What? You want to buy this?
Apa? Anda ingin membeli ini?
Why do we need such a giant TV for that tiny house?
Mengapa kita membutuhkannya TV raksasa untuk rumah mungil itu?
I can't stand small screens.
Saya tidak tahan dengan layar kecil.
Haven't you heard? The bigger the TV, the better.
Pernahkah kamu mendengar? Semakin besar TV, semakin baik.
How can a nine-tailed fox be so materialistic?
Bagaimana bisa rubah berekor sembilan menjadi begitu materialistis?
Like you said, who knows how long we'll be stuck like this?
Seperti yang Anda katakan, siapa tahu sampai kapan kita terjebak seperti ini?
Just swipe the card.
Cukup gesek kartunya.
Excuse me, sir. It says you have insufficient funds.
Permisi, Pak. Dikatakan bahwa dana Anda tidak mencukupi.
See? I told you we're broke.
Melihat? Sudah kubilang kita bangkrut.
Let's just get a refund for everything.
Mari kita dapatkan pengembalian dana untuk semuanya.
Hey. Wait!
Hai. Tunggu!
Damn it.
Brengsek.
Hey, are you crazy?
Hei, apa kamu gila?
Unbelievable.
Sulit dipercaya.
What? Did you say something?
Apa? Apakah kamu mengatakan sesuatu?
Oh no. Look at that. The tag fell off.
Oh tidak. Lihat itu. Labelnya terjatuh.
Hello.
Halo.
HYEON WOO-SEOK SIGNING EVENT ONE MILLION COPIES SOLD
ACARA PENANDATANGANAN HYEON WOO-SEOK SATU JUTA SALINAN TERJUAL
Thank you. You're so handsome.
Terima kasih. Kamu sangat tampan.
-Can I get a photo? -Sure.
-Bolehkah aku mengambil fotonya? -Tentu.
-You're so cool. -One second, please.
-Kamu keren sekali. -Tolong satu detik.
This is for you.
Ini untukmu.
Thank you.
Terima kasih.
-Good luck! -Thanks.
-Semoga beruntung! -Terima kasih.
Hi. What's your name?
Hai. Siapa namamu?
What's this? Why do you carry something like this around?
Apa ini? Kenapa kamu membawa sesuatu seperti ini di sekitar?
Lee Yoon.
Lee Yoon.
My given name is one syllable.
Nama pemberian saya adalah satu suku kata.
Last name Lee, first name Yoon.
Nama belakang Lee, nama depan Yoon.
Last name Lee,
Nama belakang Lee,
first name Yoon.
nama depan Yoon.
You.
Anda.
So, you remember me?
Jadi, kamu ingat aku?
That was so long ago. You must have a good memory.
Itu sudah lama sekali. Anda harus memiliki ingatan yang baik.
You bastard!
Kamu bajingan!
Hey, Woo-seok. Woo-seok!
Hei, Woo-seok. Woo-seok!
Whoa… hey!
Wah… hei!
-Damn it! -Oh my gosh!
-Brengsek! -Ya ampun!
That hurts!
Itu menyakitkan!
This is more like it.
Ini lebih seperti itu.
-Unbelievable. -Home sweet home.
-Sulit dipercaya. -Rumah yang manis.
If you can even call this a home.
Jika Anda bahkan bisa menyebutnya rumah.
How did I get stuck with someone like her?
Bagaimana aku bisa terjebak dengan orang seperti dia?
I only bought the essentials.
Saya hanya membeli yang penting saja.
Seriously, what are we going to do now that we're out of money?
Serius, apa yang akan kita lakukan sekarang kita kehabisan uang?
Do you even have a plan?
Apakah kamu punya rencana?
We can always make more money.
Kami selalu dapat menghasilkan lebih banyak uang.
-Who? You? -Yes, me.
-Siapa? Anda? -Ya, aku.
All you know is soccer. Do you have any other skills?
Yang Anda tahu hanyalah sepak bola. Apakah Anda memiliki keterampilan lain?
Are you serious?
Apakah kamu serius?
I've lived for centuries. Do you think I've wasted that time?
Saya telah hidup selama berabad-abad. Apakah kamu pikir aku telah menyia-nyiakan waktu itu?
I've got plenty of skills.
Saya punya banyak keterampilan.
I'm good at everything I do, so don't you worry.
Aku pandai dalam segala hal yang kulakukan, jadi jangan khawatir.
Can I really count on you?
Bisakah aku benar-benar mengandalkanmu?
Of course.
Tentu saja.
Ever heard of the term "hobby-rich"?
Pernah mendengar istilah "kaya hobi"?
I've tried every single thing that looked even remotely fun.
Saya sudah mencoba semuanya itu tampak menyenangkan.
You probably didn't know, but I even speak English.
Anda mungkin tidak tahu, tapi aku bahkan berbicara bahasa Inggris.
Wait, you speak English?
Tunggu, kamu berbicara bahasa Inggris?
I graduated from Yejeong Academy.
Saya lulus dari Akademi Yejeong.
And that's not all.
Dan bukan itu saja.
From woodworking and coffee making to baking and knitting,
Dari pertukangan kayu dan pembuatan kopi untuk memanggang dan merajut,
I've learned it all.
Saya sudah mempelajari semuanya.
Supporting you would be a piece of cake.
Mendukung Anda akan sangat mudah.
I really want to believe you.
Aku benar-benar ingin mempercayaimu.
But I can't for some reason.
Tapi aku tidak bisa karena suatu alasan.
Anyway, even if your fate has changed, why are you so broke?
Bagaimanapun, meski nasibmu telah berubah, kenapa kamu begitu bangkrut?
It's insane that one shopping trip emptied your entire account.
Sungguh gila sekali perjalanan belanja itu mengosongkan seluruh akun Anda.
Yeah, you're right about that.
Ya, Anda benar tentang itu.
I may only be in the fourth division, but I've still been earning for a while.
Saya mungkin hanya berada di divisi empat, tapi saya masih mendapat penghasilan untuk sementara waktu.
It's not like I have a car or even a nice house.
Bukannya aku punya mobil atau bahkan rumah yang bagus.
Do I have a separate savings account somewhere?
Apakah saya punya yang terpisah rekening tabungan di suatu tempat?
I should look into it.
Saya harus memeriksanya.
Trust me, squeeze someone hard enough, and they'll come up with the money.
Percayalah, remas seseorang dengan cukup keras, dan mereka akan mendapatkan uangnya.
There's always a way out.
Selalu ada jalan keluar.
I should just stop talking to you.
Aku sebaiknya berhenti berbicara denganmu.
Anyway, tell me what the plan is from here.
Pokoknya, beritahu aku apa rencananya dari sini.
What?
Apa?
Don't tell me you're going to pull that false kindness stunt again.
Jangan bilang kamu akan menariknya aksi kebaikan palsu itu lagi.
What happened this time was just a total coincidence,
Apa yang terjadi kali ini itu hanya sebuah kebetulan,
so we got to save those kids.
jadi kita harus menyelamatkan anak-anak itu.
But we can't rely on flukes like that.
Tapi kita tidak bisa mengandalkan kebetulan seperti itu.
It wasn't a coincidence. It was fate.
Itu bukanlah suatu kebetulan. Itu adalah takdir.
I guess the ones above actually have a conscience.
Saya kira yang di atas sebenarnya mempunyai hati nurani.
Seeing how they're finally cooperating with us.
Melihat bagaimana keadaan mereka akhirnya bekerja sama dengan kami.
What are you talking about?
Apa yang kamu bicarakan?
I'm saying everything is going well, so stop worrying.
Maksudku semuanya berjalan baik, jadi berhentilah khawatir.
How many young lives did we save today?
Berapa banyak kehidupan muda sudahkah kita menabung hari ini?
It had to be at least ten, right?
Setidaknya harus sepuluh, kan?
Yeah, I guess so.
Ya, menurutku begitu.
The merit of saving just one life is beyond measure.
Manfaat menyelamatkan satu nyawa saja tidak dapat diukur.
But saving that many children with their whole lives ahead of them
Tapi menyelamatkan banyak anak dengan seluruh hidup mereka di depan mereka
on the very first day we started doing good deeds?
pada hari pertama kita mulai melakukan perbuatan baik?
It means Heaven is determined to help us.
Artinya Surga bertekad menolong kita.
You think so?
Menurutmu begitu?
I'm sure of it.
Saya yakin akan hal itu.
We must have gained decades' worth of spiritual power today.
Kita pasti memperolehnya kekuatan spiritual yang bernilai puluhan tahun saat ini.
I bet she got the shock of her life while she was eating her greens
Saya yakin dia mendapat kejutan dalam hidupnya saat dia sedang memakan sayurannya
up on the mountain.
sampai di gunung.
I don't think so.
Saya kira tidak demikian.
-You scared me! -Jeez!
-Kau membuatku takut! -Astaga!
-When did you get here? -Just now.
-Kapan kamu sampai di sini? -Baru saja.
It's different when it happens to me. I'll never get used to this.
Berbeda jika hal itu terjadi pada saya. Aku tidak akan pernah terbiasa dengan hal ini.
Next time, knock before you come in.
Lain kali, ketuklah sebelum Anda masuk.
Don't just pop up out of nowhere, okay?
Jangan muncul begitu saja, oke?
-Okay. -Wait.
-Oke. -Tunggu.
What do you mean, you don't think so?
Apa maksudmu, menurutmu tidak?
Right, I just don't think things are going very well right now.
Benar, aku hanya tidak memikirkan apa pun berjalan sangat baik saat ini.
And I don't think Heaven is helping you at all.
Dan menurutku bukan Surga membantu Anda sama sekali.
What?
Apa?
We haven't gained one bit of spiritual power.
Kami belum memperolehnya sedikit kekuatan spiritual.
That makes no sense. Are you sure about that?
Itu tidak masuk akal. Apakah kamu yakin tentang hal itu?
It's exactly the same as yesterday.
Ini persis sama seperti kemarin.
Are you sure you're doing this right?
Apakah Anda yakin Anda melakukan ini dengan benar?
Why? What's the problem?
Mengapa? Apa masalahnya?
I don't know what's going on.
Saya tidak tahu apa yang sedang terjadi.
What?
Apa?
Something's not right.
Ada yang tidak beres.
I don't know why, but this shouldn't be happening.
Saya tidak tahu kenapa, tapi ini tidak seharusnya terjadi.
What do we do now, Si-yeol?
Apa yang kita lakukan sekarang, Si-yeol?
Man, I can taste blood.
Astaga, aku bisa merasakan darah.
Here.
Di Sini.
Are you okay? Maybe you should go to the hospital.
Apakah kamu baik-baik saja? Mungkin Anda harus pergi ke rumah sakit.
I'm fine.
Saya baik-baik saja.
Hey, apologize to him right now before things get worse.
Hei, minta maaf padanya sekarang sebelum keadaan menjadi lebih buruk.
Apologize? Dad, don't you remember this guy?
Meminta maaf? Ayah, apakah kamu tidak ingat orang ini?
Don't you remember what happened to my life because…
Apakah kamu tidak ingat apa yang terjadi dengan hidupku karena…
What about your life?
Bagaimana dengan hidupmu?
Do you two know each other?
Apakah kalian berdua saling kenal?
Well, you could say that.
Ya, bisa dibilang begitu.
It seems we're more deeply entangled than I thought.
Tampaknya kita lebih dari itu sangat terjerat dari yang kukira.
Seeing how you reacted to that business card earlier.
Melihat bagaimana reaksimu ke kartu nama itu tadi.
I think we should talk in private.
Saya pikir kita harus berbicara secara pribadi.
Could you give us a moment?
Bisakah Anda memberi kami waktu sebentar?
I really should--
Aku benar-benar harus--
Dad.
Ayah.
Just step outside for a minute.
Keluarlah sebentar.
Jeez.
Astaga.
If looks could kill, man.
Jika penampilan bisa membunuh, kawan.
You've seen this before, haven't you?
Anda pernah melihat ini sebelumnya, bukan?
This right here.
Ini di sini.
Your face tells me everything.
Wajahmu memberitahuku segalanya.
But this is just a fake I whipped up.
Tapi ini hanya palsu yang aku buat.
I was just curious to see your reaction.
Saya hanya ingin tahu melihat reaksi Anda.
What are you trying to say?
Apa yang ingin kamu katakan?
Just that…
Hanya itu…
if you're a client of that nine-tailed fox,
jika Anda seorang klien dari rubah berekor sembilan itu,
I have a favor to ask.
Saya ingin meminta sesuatu.
A favor?
Bantuan?
You see, I've had a bit of a misunderstanding with her.
Anda tahu, saya sudah mengalaminya sedikit kesalahpahaman dengannya.
I can't keep avoiding her forever, so I want to talk things out.
Aku tidak bisa terus menghindarinya selamanya, jadi aku ingin membicarakan semuanya.
I'd like you to act as a messenger between us.
Saya ingin Anda bertindak sebagai pembawa pesan di antara kita.
Of course, I'll make it worth your while.
Tentu saja, aku akan menjadikannya berharga bagimu.
Why on earth would I do that?
Kenapa aku melakukan itu?
I want to see your life ruined more than anyone.
Aku ingin melihat hidupmu hancur lebih dari siapa pun.
Kang Si-yeol.
Kang Si Yeol.
He must be a very close friend of yours.
Dia pasti teman dekatmu.
I mean, think about it.
Maksudku, pikirkanlah.
I didn't hit you, and I didn't ruin your life.
aku tidak memukulmu, dan aku tidak menghancurkan hidupmu.
And you're still getting this emotional. Don't you think that's a bit much?
Dan Anda masih menjadi emosional seperti ini. Tidakkah menurutmu itu terlalu berlebihan?
Watch your damn mouth.
Jaga mulutmu.
You weren't actually doing this for me.
Kamu sebenarnya tidak melakukan ini untukku.
You just couldn't go back?
Anda tidak bisa kembali?
-Are you afraid I might get in the way? -You tell me.
-Apakah kamu takut aku akan menghalangi? -Katakan padaku.
I think you're fully capable of that.
Saya pikir Anda sepenuhnya mampu melakukan hal itu.
What's gotten into you all of a sudden?
Apa yang merasukimu tiba-tiba?
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
This memory…
Memori ini…
I found a way!
Saya menemukan cara!
I don't think it's mine.
Menurutku itu bukan milikku.
Why does this keep happening?
Mengapa hal ini terus terjadi?
What memory?
Memori apa?
You just couldn't go back?
Anda tidak bisa kembali?
Couldn't go back to what?
Tidak bisa kembali ke apa?
Are you afraid I might get in the way?
Apakah kamu takut aku akan menghalanginya?
I might get in the way of something?
Saya mungkin menghalangi sesuatu?
Did the nine-tailed fox mess with your memories?
Apakah rubah berekor sembilan mengacaukan ingatanmu?
Erase it.
Hapus itu.
No, wait--
Tidak, tunggu--
I think so.
Saya rasa begitu.
Why?
Mengapa?
You're the client, and she erased your memory?
Anda adalah kliennya, dan dia menghapus ingatanmu?
I don't know.
Aku tidak tahu.
I think I found something out, and she thought I'd get in the way.
Saya pikir saya menemukan sesuatu, dan dia mengira aku akan menghalanginya.
You found something out?
Anda menemukan sesuatu?
You mean like a weakness?
Maksudmu seperti kelemahan?
I don't know. I can't remember!
Aku tidak tahu. Saya tidak ingat!
Okay, I get it. Calm down.
Oke, saya mengerti. Tenang.
Then, if I help you recover those memories,
Lalu, jika saya membantu Anda pulih kenangan itu,
will you tell me what it was you found out?
maukah kamu memberitahuku apa yang kamu ketahui?
I happen to know someone who can help with this.
Saya kebetulan mengenal seseorang siapa yang dapat membantu dalam hal ini.
I'm really curious.
Saya sangat penasaran.
What did you find out that she had to
Menurut Anda apa yang harus dia lakukan
go as far as erasing your memories?
sampai menghapus ingatanmu?
What if I stay human and just die of old age?
Bagaimana jika saya tetap menjadi manusia dan mati karena usia tua?
Why isn't the power building up?
Mengapa listriknya tidak bertambah?
I've been thinking.
Aku sudah berpikir.
Yeah?
Ya?
Maybe…
Mungkin…
…the problem is your attitude.
…masalahnya adalah sikapmu.
What?
Apa?
Think about it.
Pikirkan tentang hal ini.
Going by what you said,
Mengikuti apa yang Anda katakan,
you must do good deeds to gain spiritual power.
kamu harus melakukan perbuatan baik untuk mendapatkan kekuatan spiritual.
But you tried to wait for someone to jump so you could save them.
Tapi Anda mencoba menunggu seseorang untuk melompat jadi kamu bisa menyelamatkan mereka.
You also tried to start a fire.
Anda juga mencoba menyalakan api.
That kind of thinking shouldn't be the basis for doing good deeds.
Pemikiran seperti itu tidak seharusnya terjadi dasar untuk melakukan perbuatan baik.
You're starting to sound just as picky and petty as the ones above,
Anda mulai bersuara sama pilih-pilih dan piciknya seperti yang di atas,
but this is different.
tapi ini berbeda.
We saved children who were in actual danger.
Kami menyelamatkan anak-anak yang sebenarnya berada dalam bahaya.
Well, in hindsight, sure.
Ya, kalau dipikir-pikir, tentu saja.
But I'm saying your mindset was wrong from the start.
Tapi saya mengatakan pola pikir Anda salah sejak awal.
So what's your point?
Jadi apa maksudmu?
For starters,
Sebagai permulaan,
how about we try doing good deeds by the book?
bagaimana kalau kita mencoba melakukan perbuatan baik berdasarkan buku?
Do you know how long that will take?
Tahukah Anda berapa lama waktu yang dibutuhkan?
It could take a hundred, even two hundred years.
Ini bisa memakan waktu seratus, bahkan dua ratus tahun.
Yet you expect me to waste my time picking up trash in some neighborhood?
Namun Anda mengharapkan saya membuang-buang waktu saya memungut sampah di suatu lingkungan?
That's not what I meant,
Bukan itu maksudku,
but we need to find out for sure
tapi kita perlu mencari tahu dengan pasti
whether doing good deeds actually builds spiritual power or not
apakah melakukan perbuatan baik benar-benar membangun kekuatan spiritual atau tidak
and if you can really build up that power for her.
dan jika Anda benar-benar bisa membangun kekuatan itu untuknya.
Once we confirm that,
Setelah kami mengonfirmasi hal itu,
then we can find another way, be it fake or not.
lalu kita bisa mencari cara lain, apakah itu palsu atau tidak.
Doesn't that make sense to you?
Bukankah itu masuk akal bagimu?
I guess.
Kukira.
Something undeniable.
Sesuatu yang tidak dapat disangkal.
Something we can do sincerely without cutting corners.
Sesuatu yang bisa kita lakukan dengan tulus tanpa mengambil jalan pintas.
You know, that kind of good deed.
Anda tahu, perbuatan baik semacam itu.
Like volunteer work, for example.
Seperti kerja sukarela, misalnya.
Volunteer work?
Pekerjaan sukarela?
What would be good?
Apa yang bagus?
Right, something like that.
Benar, sesuatu seperti itu.
FOREVER CARE NURSING HOME
RUMAH PERAWATAN SELAMANYA
Are you here to do some volunteer work?
Apakah Anda di sini untuk melakukan pekerjaan sukarela?
What, do you think I'm here to be looked after?
Apa menurutmu aku di sini untuk dijaga?
There's that attitude again. Watch it!
Ada sikap itu lagi. Awas!
What kind of volunteer work are you--
Pekerjaan sukarela macam apa kamu--
You know, the hard stuff.
Anda tahu, hal-hal yang sulit.
Ideally, something physical.
Idealnya, sesuatu yang bersifat fisik.
Hi, it's been a while.
Hai, sudah lama tidak bertemu.
I'm sorry, do I know you?
maaf, apa aku mengenalmu?
Please come this way.
Silakan lewat sini.
Do you know her?
Apakah kamu kenal dia?
No, I've never seen her before.
Tidak, aku belum pernah melihatnya sebelumnya.
Whatever, let's just go.
Terserah, ayo pergi.
It's just cloth, for crying out loud! How is it so heavy?
Itu hanya kain, untuk menangis dengan suara keras! Kok berat sekali?
Because it's wet.
Karena basah.
I know that.
Saya tahu itu.
Stop complaining and put some effort into it.
Berhentilah mengeluh dan berusaha keras untuk melakukannya.
That's the only way all this work will mean anything.
Itulah satu-satunya cara semua pekerjaan ini tidak akan berarti apa-apa.
Here.
Di Sini.
Hey, wait.
Hei, tunggu.
So? Do you feel the spiritual power building up?
Jadi? Apakah kamu merasa kekuatan spiritual yang terbangun?
I don't know.
Aku tidak tahu.
What if I work myself to the bone and leave empty-handed again?
Bagaimana jika aku bekerja keras dan pergi dengan tangan kosong lagi?
Let's just wait and see.
Mari kita tunggu dan lihat saja.
Try to have a better attitude, okay?
Cobalah untuk memiliki sikap yang lebih baik, oke?
I'm trying.
saya sedang mencoba.
Why are these clothes so uncomfortable?
Mengapa pakaian ini sangat tidak nyaman?
For how expensive they are, they're more trouble than they're worth.
Karena betapa mahalnya harganya, itu lebih merupakan masalah daripada manfaatnya.
It's not the clothes' fault.
Bukan salah bajunya.
Who wears something like that to a place like this?
Siapa yang memakai sesuatu seperti itu ke tempat seperti ini?
It's because I only have clothes like these.
Itu karena Saya hanya punya pakaian seperti ini.
I have a lot to say about that,
Banyak yang ingin saya katakan tentang itu,
but it won't do any good, so I'll just keep it to myself.
tapi itu tidak ada gunanya, jadi aku akan menyimpannya untuk diriku sendiri.
Still, in this day and age, at least we have these machines.
Namun, di zaman sekarang ini, setidaknya kita memiliki mesin ini.
You wouldn't know, but back in the day,
Anda tidak akan tahu, tapi di masa lalu,
we washed laundry at the creek and dried it in the sun.
kami mencuci cucian di sungai dan mengeringkannya di bawah sinar matahari.
That's how everyone lived.
Begitulah cara semua orang hidup.
So many years lived,
Bertahun-tahun hidup,
yet still so immature, Ms. Kim Ok-sun.
namun masih belum dewasa, Nona Kim Ok-sun.
What?
Apa?
Nothing.
Tidak ada apa-apa.
Anyway, you should appreciate how easy life is now.
Pokoknya kamu harus menghargainya betapa mudahnya hidup sekarang.
If I had to wash and dry these like the old days,
Jika saya harus mencuci dan mengeringkan ini seperti masa lalu,
there's no way you could've made me do this.
tidak mungkin kamu bisa membuatku melakukan ini.
What's wrong all of a sudden?
Ada apa tiba-tiba?
Talk about terrible timing.
Bicara tentang waktu yang buruk.
Why did the dryer have to break today of all days,
Mengapa pengeringnya harus rusak hari ini dari semua hari,
when I'm working here?
kapan aku bekerja di sini?
Better than the washer breaking, don't you think?
Lebih baik dari pada mesin cuci rusak, bukan begitu?
Man, if that had happened,
Aduh, jika itu terjadi,
we'd be in one of those red tubs like in some drama,
kita akan berada di salah satu bak merah itu seperti di beberapa drama,
stomping on blankets together.
menginjak selimut bersama-sama.
What, do you want to get in the tub with me or something?
Apa, kamu mau masuk ke dalam bak mandi denganku atau apa?
What?
Apa?
I thought you were doing that again. You know, flirting.
Saya pikir kamu melakukan itu lagi. Anda tahu, menggoda.
Jeez, where do you learn all this weird stuff?
Astaga, kamu belajar di mana semua hal aneh ini?
Stop describing everything as flirting.
Berhentilah menggambarkan segala sesuatu sebagai godaan.
No need to be so serious. Just help me shake out this blanket.
Tidak perlu terlalu serius. Bantu aku mengibaskan selimut ini.
How are those humans still so into each other
Bagaimana kabar manusia-manusia itu masih saling menyukai
when they're already so old?
padahal mereka sudah sangat tua?
They look happy together.
Mereka terlihat bahagia bersama.
What's it like? That "dating" thing humans do.
Seperti apa rasanya? Hal "berkencan" yang dilakukan manusia.
What?
Apa?
Don't tell me you've never dated anyone either?
Jangan bilang padaku kamu juga belum pernah berkencan dengan siapa pun?
Don't be ridiculous.
Jangan konyol.
I'm Kang Si-yeol. Do you think that'd even be possible?
Saya Kang Si Yeol. Apakah menurut Anda hal itu mungkin terjadi?
I didn't ask who you were.
Aku tidak bertanya siapa kamu.
What I'm wondering is
Yang saya ingin tahu adalah
how someone can love another person for that long?
bagaimana seseorang bisa mencintai orang lain selama itu?
No matter how great a human is,
Sehebat apapun manusia,
you can always find flaws.
Anda selalu dapat menemukan kekurangan.
You're also bound to get tired of each other eventually.
Anda juga pasti lelah satu sama lain pada akhirnya.
I wouldn't know.
Saya tidak akan tahu.
I've never really dated anyone for that long, actually.
Aku belum pernah benar-benar berkencan dengan siapa pun sebenarnya selama itu.
See? I told you humans get boring.
Melihat? Sudah kubilang manusia itu membosankan.
No, that's not it.
Tidak, bukan itu.
You might find this very hard to believe,
Anda mungkin merasa ini sangat sulit dipercaya,
but I'm always the one who gets dumped.
tapi aku selalu menjadi orangnya siapa yang akan dibuang.
What?
Apa?
After all that bragging?
Setelah semua bualan itu?
Why?
Mengapa?
I don't know. It's always the same reason.
Aku tidak tahu. Alasannya selalu sama.
They ask how I can prioritize soccer over them.
Mereka bertanya bagaimana saya bisa memprioritaskan sepak bola daripada mereka.
But what can I do? I'm a professional athlete.
Tapi apa yang bisa saya lakukan? Saya seorang atlet profesional.
Soccer has to come first.
Sepak bola harus didahulukan.
Oh, forget it. I'm the idiot for even asking you.
Ah, lupakan saja. Aku bodoh karena menanyakanmu.
But you said you've done everything in the human world.
Tapi kamu bilang kamu sudah melakukan segalanya di dunia manusia.
How come you've never dated?
Kenapa kamu belum pernah berkencan?
Because I knew a fox
Karena aku kenal seekor rubah
who totally ruined her life by falling in love with a human.
yang benar-benar menghancurkan hidupnya dengan jatuh cinta pada manusia.
I made myself a promise after seeing that.
Aku membuat janji pada diriku sendiri setelah melihat itu.
I'll never love a human,
Aku tidak akan pernah mencintai manusia,
and I'll never become one.
dan aku tidak akan pernah menjadi seperti itu.
I vowed to never live like her.
Aku bersumpah untuk tidak pernah hidup seperti dia.
Not that any of that matters. Look at me now.
Bukan berarti semua itu penting. Lihat aku sekarang.
Oh, that's cold.
Oh, itu dingin.
What was that for?
Untuk apa itu?
Don't act like it's all over.
Jangan bersikap seolah semuanya sudah berakhir.
I mean, the game isn't over yet.
Maksudku, permainannya belum berakhir.
Even if you're down two goals in the first half,
Meski tertinggal dua gol di babak pertama,
you just have to score three in the second half to win.
Anda hanya perlu mencetak tiga di babak kedua untuk menang.
We may be struggling right now,
Kita mungkin sedang berjuang saat ini,
but we'll find a way and get back to how we were.
tapi kita akan menemukan jalannya dan kembali ke keadaan semula.
I never said we wouldn't.
Saya tidak pernah mengatakan kami tidak akan melakukannya.
I'm just saying because you look so down.
Aku hanya mengatakannya karena kamu terlihat sangat sedih.
Come on. Let's finish hanging these blankets.
Ayo. Mari kita selesaikan menggantung selimut ini.
What was that for?
Untuk apa itu?
I'm older than you. Don't try to lecture me.
Saya lebih tua dari Anda. Jangan mencoba menguliahi saya.
I'm not lecturing you. Stop it!
Saya tidak menguliahi Anda. Hentikan!
-Stop what? -Stop!
-Hentikan apa? -Berhenti!
I'm serious!
aku serius!
Hey, you're getting the blankets wet!
Hei, selimutmu basah!
So stay right there!
Jadi tetaplah di sana!
Wait!
Tunggu!
Damn, what is…
Sial, apa…
What's with this place?
Ada apa dengan tempat ini?
Is this really
Apakah ini benar-benar
Jang Do-cheol's house?
Rumah Jang Do-cheol?
Yes, sir.
Ya, tuan.
How can anyone live in a place like this?
Bagaimana orang bisa tinggal di tempat seperti ini?
This place is creepy.
Tempat ini menyeramkan.
-Are you sure this is the right place? -This is the last address on record, sir.
-Apakah kamu yakin ini tempat yang tepat? -Ini alamat terakhir yang tercatat, Pak.
He doesn't really leave any traces behind.
Dia tidak benar-benar meninggalkan jejak apa pun.
What about his number? Doesn't he have a phone?
Bagaimana dengan nomornya? Apakah dia tidak punya telepon?
No, sir.
Tidak, tuan.
Seriously, where the hell is he hiding?
Sungguh, di mana dia bersembunyi?
I finally found a lead, and now this.
Saya akhirnya menemukan petunjuk, dan sekarang ini.
Hey, wait for me!
Hei, tunggu aku!
Unbelievable.
Sulit dipercaya.
Does anyone in the neighborhood know anything?
Apakah ada orang di lingkungan sekitar tahu sesuatu?
Well, I asked around.
Yah, aku bertanya-tanya.
Apparently, he moved here about ten years ago
Rupanya, dia pindah ke sini sekitar sepuluh tahun yang lalu
and lived with his family for a while.
dan tinggal bersama keluarganya untuk sementara waktu.
Family?
Keluarga?
He had a family?
Dia punya keluarga?
Yes, but apparently not long after they moved in,
Ya, tapi rupanya tidak lama setelah mereka pindah,
his wife and daughter both died.
istri dan putrinya keduanya meninggal.
From what I heard,
Dari apa yang saya dengar,
they met a horrific end.
mereka menemui akhir yang mengerikan.
Really?
Benar-benar?
According to the neighbors,
Menurut para tetangga,
his whole family was cursed
seluruh keluarganya dikutuk
because he tried to refuse the shamanic calling.
karena dia mencoba menolak panggilan perdukunan.
Anyway, they said he's been a bit crazy ever since.
Bagaimanapun, kata mereka dia menjadi agak gila sejak saat itu.
What was that? What is it?
Apa itu tadi? Apa itu?
Damn you. Seriously.
Sialan kamu. Dengan serius.
Forget that crap.
Lupakan omong kosong itu.
Just find out where that bastard is.
Cari tahu di mana bajingan itu berada.
I need him right now.
Aku membutuhkannya sekarang.
-Let's get out of here. -Mr. Lee.
-Ayo keluar dari sini. -Tn. Lee.
My goodness! What happened?
Ya ampun! Apa yang telah terjadi?
I'm sorry.
Saya minta maaf.
I told you to dry the laundry, not soak it all over again.
Aku sudah bilang padamu untuk mengeringkan cucian, jangan merendamnya lagi.
What am I supposed to do now?
Apa yang harus saya lakukan sekarang?
It's sunny out. It'll dry in no time.
Cuacanya cerah. Ini akan kering dalam waktu singkat.
-Hey! -What?
-Hai! -Apa?
Anyway, good job today.
Bagaimanapun, kerja bagus hari ini.
Go get something to eat. Unbelievable.
Pergi cari sesuatu untuk dimakan. Sulit dipercaya.
Okay. I'm so sorry.
Oke. Saya sangat menyesal.
Man, I told you to stop messing around.
Sobat, aku sudah bilang padamu untuk berhenti main-main.
Who told you to hide behind the blankets?
Siapa yang menyuruhmu bersembunyi di balik selimut?
I didn't think you'd spray water there too.
Saya tidak berpikir Anda juga akan menyemprotkan air ke sana.
Whatever. I'm starving, so let's go eat.
Apa pun. Aku lapar, jadi ayo kita makan.
Hold on a second.
Tunggu sebentar.
Have I gone crazy since becoming human?
Apakah aku sudah gila sejak menjadi manusia?
I thought I was fine. Why is this happening again?
Saya pikir saya baik-baik saja. Mengapa ini terjadi lagi?
What do you think you're doing?
Menurutmu apa yang sedang kamu lakukan?
I can't go eat like this.
Aku tidak bisa makan seperti ini.
There's too much water to just shake off.
Ada terlalu banyak air untuk dibuang begitu saja.
Wait, what's with my body?
Tunggu, ada apa dengan tubuhku?
What?
Apa?
My body wasn't like this before.
Tubuhku tidak seperti ini sebelumnya.
How badly did I take care of myself?
Seberapa buruk aku menjaga diriku sendiri?
Did I not work out properly?
Apakah saya tidak berolahraga dengan benar?
Why? It looks good.
Mengapa? Kelihatannya bagus.
What?
Apa?
Nothing.
Tidak ada apa-apa.
Just put your shirt back on. Have some decency.
Pakai kembali bajumu. Milikilah kesopanan.
Wait. Let me just wring out the water.
Tunggu. Biar aku peras airnya.
I said put it back on already!
Sudah kubilang, pakai kembali!
-What's wrong with you? -Put it on!
-Ada apa denganmu? -Pakailah!
Si-yeol?
Si Yeol?
What… was he doing?
Apa… yang dia lakukan?
Me? I didn't do anything!
Aku? Saya tidak melakukan apa pun!
Si-yeol, we're in a nursing home.
Si-yeol, kami berada di panti jompo.
Are you crazy? There are old people everywhere!
Apakah kamu gila? Ada orang tua dimana-mana!
I know how this might look, but it's not like that.
Saya tahu bagaimana tampilannya, tapi tidak seperti itu.
See? I told you to put your shirt back on!
Melihat? Sudah kubilang, pakai kembali bajumu!
How shameless could you be, stripping down in public?
Betapa tidak tahu malunya kamu, telanjang di depan umum?
Don't you guys get any ideas. It's not like that!
Apakah kalian tidak punya ide. Bukan seperti itu!
Hey, what are you guys looking at?
Hei, apa yang kalian lihat?
Come on. Aren't you going to introduce us?
Ayo. Apakah kamu tidak akan memperkenalkan kami?
What do you mean?
Apa maksudmu?
Fine, whatever.
Baiklah, terserah.
She's my girlfriend.
Dia pacarku.
What?
Apa?
How else should I explain it to them?
Bagaimana lagi saya harus menjelaskannya kepada mereka?
They barge into my house all the time.
Mereka menerobos masuk ke rumah saya sepanjang waktu.
We live together, remember?
Kita hidup bersama, ingat?
-You live together? -Since when?
-Kalian tinggal bersama? -Sejak kapan?
I guess it won't be for long anyway.
Kurasa itu tidak akan lama lagi.
Pardon? What does that mean?
Maaf? Maksudnya itu apa?
What won't be for long?
Apa yang tidak akan bertahan lama?
Si-yeol, are you getting married?
Si-yeol, apakah kamu akan menikah?
What?
Apa?
Please. Nobody's getting married.
Silakan. Tidak ada yang akan menikah.
Are you?
Apakah kamu?
Sure, we're getting married too.
Tentu, kami juga akan menikah.
That's taking it too far.
Itu terlalu berlebihan.
That's too far?
Itu terlalu jauh?
-Just eat your food. -I didn't know.
-Makan saja makananmu. -Aku tidak tahu.
You jerk. I didn't know you had it in you!
Anda brengsek. Aku tidak tahu kamu memilikinya di dalam dirimu!
You're the worst, Si-yeol.
Kamu yang terburuk, Si-yeol.
Anyway, what are you guys doing here?
Ngomong-ngomong, apa yang kalian lakukan di sini?
What are you talking about?
Apa yang kamu bicarakan?
They're our team's main sponsor.
Mereka adalah sponsor utama tim kami.
You know we come here regularly.
Anda tahu kami datang ke sini secara teratur.
As part of our required community service.
Sebagai bagian dari pengabdian masyarakat yang kami perlukan.
-I see. -But today,
-Jadi begitu. -Tapi hari ini,
they said someone already did all the heavy lifting.
mereka bilang sudah ada yang melakukannya semua pekerjaan berat.
So there's not much for us to do.
Jadi tidak banyak yang bisa kami lakukan.
It just worked out that way.
Itu berhasil seperti itu.
Wait. Was it you who did all the heavy lifting?
Tunggu. Apakah itu kamu siapa yang melakukan semua pekerjaan berat itu?
You didn't come to see your grandma?
Kamu tidak datang menemui nenekmu?
Grandma? Which grandma?
Nenek? Nenek yang mana?
Your grandmother.
Nenekmu.
Your own grandmother.
Nenekmu sendiri.
What?
Apa?
My grandma who passed away?
Nenek saya yang meninggal?
-What? -Wait.
-Apa? -Tunggu.
Who passed away?
Siapa yang meninggal?
My grandma.
Nenek saya.
What?
Apa?
There!
Di sana!
Now, what do we have here?
Sekarang, apa yang kita punya di sini?
There we go!
Ini dia!
Man, I'm on a roll! The cards are just going my way.
Sobat, aku siap! Kartu-kartu itu berjalan sesuai keinginanku.
You're good at this, Coach.
Anda pandai dalam hal ini, Pelatih.
I came by to give you some pocket money since it's been a while,
Saya datang untuk memberi Anda sejumlah uang saku karena sudah cukup lama,
but my luck just won't let me.
tapi keberuntunganku tidak mengizinkanku.
Should I go easy on you?
Haruskah aku bersikap lunak padamu?
Now, that wouldn't be right.
Nah, itu tidak benar.
-There. -Look at that!
-Di sana. -Lihat itu!
Let's see.
Mari kita lihat.
Here.
Di Sini.
Gosh, I'm in trouble.
Astaga, aku dalam masalah.
-Oh my. -You brat.
-Ya ampun. -Kamu anak nakal.
Don't just stand there. Come on in.
Jangan hanya berdiri disana. Ayo masuk.
Grandma?
Nenek?
Look who's here. My grandson.
Lihat siapa yang ada di sini. cucuku.
Go on.
Berlangsung.
It really is my grandma.
Itu benar-benar nenekku.
What's wrong?
Ada apa?
Did something happen?
Apakah terjadi sesuatu?
Tell me.
Beri tahu saya.
Oh my.
Ya ampun.
Grandma.
Nenek.
There, there.
Di sana, di sana.
I don't drink stuff like this.
Saya tidak minum minuman seperti ini.
Just hold on to it then.
Tunggu saja kalau begitu.
I just didn't want to drink alone.
Aku hanya tidak ingin minum sendirian.
What are you doing, scaring her like that?
Apa yang kamu lakukan, menakuti dia seperti itu?
I just…
saya hanya…
It's just that--
Hanya saja--
If it's about her nursing home bills…
Jika ini tentang tagihan panti jomponya…
I kept your name on the team roster for now.
Aku menyimpan namamu pada daftar tim untuk saat ini.
So the team sponsor's hospital discount
Jadi diskon rumah sakit sponsor tim
should still be good for a while.
seharusnya masih bagus untuk sementara waktu.
Just so you know.
Asal kamu tahu.
Don't you dare get the wrong idea.
Jangan berani-berani kamu salah paham.
It's not like I'm sitting around waiting for you to come back.
Ini tidak seperti aku sedang duduk-duduk menunggumu kembali.
It's just because of your grandma.
Itu hanya karena nenekmu.
I'm only doing this for her sake.
Aku hanya melakukan ini demi dia.
You're full of surprises.
Kamu penuh kejutan.
I thought you hated me
Saya pikir kamu membenciku
ever since I was young.
sejak aku masih muda.
I do hate you, you punk.
Aku memang membencimu, brengsek.
I haven't liked you since you were a kid, not even a little,
Aku tidak menyukaimu sejak kamu masih kecil, bahkan tidak sedikit,
and nothing's changed.
dan tidak ada yang berubah.
Guess we feel the same way then.
Sepertinya kita merasakan hal yang sama saat itu.
Jeez, this little brat.
Astaga, bocah cilik ini.
This actually tastes good after all this time.
Ini sebenarnya rasanya enak setelah sekian lama.
Grandma.
Nenek.
Is it getting harder for you to move around?
Apakah ini semakin sulit bagimu untuk bergerak?
That's just part of getting old.
Itu hanya bagian dari menjadi tua.
It's actually easier here since they take care of everything for me.
Sebenarnya lebih mudah di sini karena mereka mengurus segalanya untukku.
Nothing else is bothering you?
Tidak ada hal lain yang mengganggumu?
No, I'm fine.
Tidak, aku baik-baik saja.
Is something not working out the way you wanted?
Apakah ada sesuatu yang tidak berhasil seperti yang kamu inginkan?
What?
Apa?
It's okay not to try so hard.
Tidak apa-apa untuk tidak berusaha terlalu keras.
It's not okay, Grandma.
Tidak apa-apa, Nenek.
I'm barely scraping by in the fourth division.
Aku hampir tidak berhasil di divisi keempat.
Sometimes life is like that.
Terkadang hidup memang seperti itu.
Things don't always go the way you want them to.
Hal-hal tidak selalu berjalan baik seperti yang Anda inginkan.
You're right.
Anda benar.
Life really doesn't go the way you want it to.
Hidup benar-benar tidak berjalan seperti yang Anda inginkan.
What's wrong now?
Apa yang salah sekarang?
In my original life and in this one,
Dalam kehidupan asliku dan dalam kehidupan ini,
I can't seem to give you the life you deserve.
Sepertinya aku tidak bisa memberikannya padamu kehidupan yang layak Anda dapatkan.
-Stop that. -But it's true.
-Hentikan itu. -Tapi itu benar.
When I had money, you weren't around.
Saat aku punya uang, kamu tidak ada.
And looking at my life now,
Dan melihat hidupku sekarang,
I probably haven't even been able to take you on a trip abroad.
Saya mungkin bahkan belum mampu untuk membawamu jalan-jalan ke luar negeri.
I don't care about any of that.
Saya tidak peduli dengan semua itu.
All the other grandmothers here are actually envious of me.
Semua nenek lain di sini sebenarnya iri padaku.
Why? What are they envious of?
Mengapa? Apa yang membuat mereka iri?
They're envious because my grandson is so sweet and visits often.
Mereka iri karena cucuku sangat manis dan sering berkunjung.
And besides, I tell them
Dan selain itu, saya memberi tahu mereka
that my grandson has taken me to every corner of the country.
bahwa cucuku telah membawaku ke setiap sudut negara.
When I show them the pictures, they get so jealous.
Ketika saya menunjukkan kepada mereka gambar-gambar itu, mereka menjadi sangat iri.
I… did that?
Aku… melakukan itu?
Of course.
Tentu saja.
You took me to see the flowers when they bloomed,
Anda membawa saya untuk melihat bunga ketika mereka mekar,
to the water when it got hot,
ke air saat cuaca panas,
and to the mountains to see the vibrant autumn leaves.
dan ke pegunungan untuk melihat dedaunan musim gugur yang semarak.
Then, when it got cold,
Lalu, saat cuaca menjadi dingin,
you took me to the hot springs.
kamu membawaku ke sumber air panas.
Here, look at this.
Ini, lihat ini.
This was when we went to Yeosu.
Saat itulah kami pergi ke Yeosu.
MYEONGDONG DAK-GALBI ALLEY
GEL MYEONGDONG DAK-GALBI
And this was when we went to Chuncheon for some dak-galbi. Goodness.
Dan saat itulah kami pergi ke Chuncheon untuk beberapa dak-galbi. Kebaikan.
You wandered off, and I looked everywhere for you.
Kamu tersesat, dan aku mencarimu kemana-mana.
And this was when we went to Pocheon.
Dan saat itulah kami pergi ke Pocheon.
You remember the prehistoric site with the cavemen doing this?
Anda ingat situs prasejarah dengan manusia gua melakukan ini?
We did that together.
Kami melakukan itu bersama-sama.
He's a grown man. Why was he crying like that?
Dia sudah dewasa. Kenapa dia menangis seperti itu?
He startled me.
Dia mengagetkanku.
Gosh, you scared me!
Astaga, kamu membuatku takut!
-It's you, right? -What?
-Itu kamu, kan? -Apa?
It is you.
Itu kamu.
I know everything.
Saya tahu segalanya.
I know this is all your fault!
Aku tahu ini semua salahmu!
What?
Apa?
Die, die, die!
Mati, mati, mati!
Sir, what are you doing?
Tuan, apa yang kamu lakukan?
Get off me!
Lepaskan aku!
I am so sorry.
Saya sangat menyesal.
I'm truly sorry.
Aku benar-benar minta maaf.
Are you all right?
Apakah kamu baik-baik saja?
As you can see, I'm not dead.
Seperti yang Anda lihat, saya belum mati.
Though he nearly killed me.
Meskipun dia hampir membunuhku.
You must've been so scared.
Kamu pasti sangat ketakutan.
That's not the issue here.
Bukan itu masalahnya di sini.
She could've been seriously hurt!
Dia bisa saja terluka parah!
I'm so sorry.
Saya sangat menyesal.
But why did he attack her all of a sudden?
Tapi kenapa dia tiba-tiba menyerangnya?
That looks painful.
Itu terlihat menyakitkan.
Sir.
Pak.
Why on earth did you do that?
Kenapa kamu melakukan itu?
What?
Apa?
Me? What did I do?
Aku? Apa yang saya lakukan?
Never mind.
Sudahlah.
He's usually such a gentle man.
Biasanya dia adalah pria yang lembut.
Well, my father-in-law isn't as stable as he used to be.
Ya, ayah mertuaku tidak stabil seperti dulu.
He's been showing symptoms of dementia for a few years.
Dia sudah menunjukkan gejala demensia selama beberapa tahun.
He doesn't even recognize us.
Dia bahkan tidak mengenali kita.
I see.
Jadi begitu.
But nothing like this has ever happened before.
Tapi tidak ada yang seperti ini pernah terjadi sebelumnya.
I'm so sorry.
Saya sangat menyesal.
I'm Hwang Dong-sik's son.
Saya putra Hwang Dong-sik.
I'm sorry for being late. I only just heard the news.
Saya minta maaf karena terlambat. Saya baru saja mendengar beritanya.
Hwang Dong-sik?
Hwang Dong-sik?
I'm very sorry about my father.
Saya sangat menyesal tentang ayah saya.
Are you badly hurt?
Apakah kamu terluka parah?
Your face looks so familiar.
Wajahmu terlihat familiar sekali.
THIRTY YEARS AGO
TIGA PULUH TAHUN LALU
Hey.
Hei.
I think I remember now.
Sepertinya aku ingat sekarang.
You look just like that old man did back then.
Kamu mirip sekali yang dilakukan orang tua itu saat itu.
Forget it. You can leave now.
Lupakan. Anda bisa pergi sekarang.
-Still-- -Didn't you come to apologize?
-Masih-- -Apakah kamu tidak datang untuk meminta maaf?
You apologized, and I accepted it.
Anda meminta maaf, dan saya menerimanya.
So we're done.
Jadi kita sudah selesai.
Si-yeol, I'm tired. Let's go home.
Si-yeol, aku lelah. Ayo pulang.
Okay.
Oke.
Is she okay?
Apakah dia baik-baik saja?
Why is she in such a foul mood?
Kenapa suasana hatinya begitu buruk?
KANG SI-YEOL'S ACCOUNT
AKUN KANG SI-YEOL
For crying out loud.
Karena menangis dengan suara keras.
I'm flat broke. Is this really all I have left?
Aku bangkrut. Apakah hanya ini yang tersisa?
I can barely survive a month with this.
Saya hampir tidak bisa bertahan sebulan dengan ini.
This is so frustrating.
Ini sangat membuat frustrasi.
What's that smell?
Bau apa itu?
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Oh, hey.
Oh, hei.
Just wait a bit. It's almost ready.
Tunggu sebentar. Ini hampir siap.
Why did you get pork shoulder? I prefer pork belly.
Mengapa Anda mendapat bahu babi? Saya lebih suka perut babi.
Just eat what you're given.
Makan saja apa yang diberikan padamu.
What? Why is this so good?
Apa? Mengapa ini sangat bagus?
Is it good?
Apakah itu bagus?
It's been a while since I cooked, so I wasn't sure about the taste.
Sudah lama sejak saya memasak, jadi saya tidak yakin dengan rasanya.
Not bad.
Tidak buruk.
Since you had money, I thought you'd just have people cook for you.
Karena kamu punya uang, pikirku Anda hanya akan meminta orang memasak untuk Anda.
You really do have a knack for backhanded compliments.
Anda benar-benar memiliki bakat untuk pujian yang tidak langsung.
You've been sighing since yesterday about having no money.
Kamu sudah menghela nafas sejak kemarin tentang tidak punya uang.
Why the sudden feast?
Mengapa pestanya tiba-tiba?
Well, I've always wanted to try
Yah, aku selalu ingin mencoba
grilled meat with soju.
daging panggang dengan soju.
Plus, you seemed a bit down.
Ditambah lagi, kamu tampak agak sedih.
Me?
Aku?
That's right.
Itu benar.
Now that you mention it,
Sekarang setelah Anda menyebutkannya,
I think my mood is actually pretty rotten.
Menurutku suasana hatiku sebenarnya sangat buruk.
Is it related to the ones above again?
Apakah ada kaitannya lagi dengan hal-hal di atas?
Yes.
Ya.
Man, those guys.
Astaga, orang-orang itu.
If they have something to say, they should just say it clearly.
Jika mereka ingin mengatakan sesuatu, mereka seharusnya mengatakannya dengan jelas.
Why are they always sending such cryptic signals?
Mengapa mereka selalu mengirim sinyal samar seperti itu?
Actually,
Sebenarnya,
the message was fairly clear this time.
pesannya kali ini cukup jelas.
Really?
Benar-benar?
What's the message?
Apa pesannya?
That I've lived my life wrong.
Bahwa aku telah menjalani hidupku dengan salah.
I think that old man earlier was a client of mine.
Saya pikir orang tua itu tadi adalah klien saya.
His face looked familiar.
Wajahnya tampak familier.
A client?
Seorang klien?
What did you do to him to make him act like that toward you?
Apa yang kamu lakukan padanya untuk membuatnya bertindak seperti itu terhadapmu?
Who knows? I've had plenty of clients just pass through.
Siapa yang tahu? Aku sudah makan banyak klien baru saja lewat.
It's not like I remember every single one of their stories.
Ini tidak seperti yang kuingat setiap cerita mereka.
But I'm sure he has a reason to hold a grudge against me.
Tapi aku yakin dia punya alasan untuk menaruh dendam padaku.
I see.
Jadi begitu.
Having been through it myself, I'm not exactly surprised.
Setelah melaluinya sendiri, Saya tidak terlalu terkejut.
What?
Apa?
So, is that why you've been feeling so low?
Jadi, itukah alasanmu? merasa sangat rendah?
When I first became human,
Saat aku pertama kali menjadi manusia,
I wondered why my reward for good deeds was a life like this.
Saya bertanya-tanya mengapa upah saya karena perbuatan baik adalah kehidupan seperti ini.
But I guess this is just their way of punishing me.
Tapi menurutku memang begitu hanya cara mereka menghukumku.
They forced me to become human when I never wanted to,
Mereka memaksaku menjadi manusia padahal aku tidak pernah menginginkannya,
shoved past misdeeds I don't even remember right in my face,
mendorong melewati kesalahan Aku bahkan tidak ingat persis di wajahku,
and now they probably want me to reflect on them.
dan sekarang mereka mungkin menginginkanku untuk merenungkannya.
I am sorry about all this.
Saya minta maaf tentang semua ini.
You're getting punished along with me,
Anda dihukum bersama saya,
even though I caused this mess.
meskipun akulah yang menyebabkan kekacauan ini.
I don't know about that.
Saya tidak tahu tentang itu.
I don't see it that way at all.
Saya tidak melihatnya sama sekali.
What?
Apa?
The anniversary of my grandma's death was a few days ago.
Peringatan kematian nenekku adalah beberapa hari yang lalu.
I see.
Jadi begitu.
You know,
Anda tahu,
I always used to say that I'd spoil her when I made it big.
Saya selalu berkata bahwa aku akan memanjakannya ketika aku menjadi besar.
But she collapsed during my first season in Europe.
Tapi dia pingsan selama musim pertama saya di Eropa.
She was all alone,
Dia sendirian,
so by the time she was found, she was already gone.
jadi pada saat dia ditemukan, dia sudah pergi.
When you made this switch happen,
Saat Anda membuat peralihan ini terjadi,
I thought that everything that was precious and important to me
Saya pikir itu segalanya itu berharga dan penting bagiku
had vanished.
telah menghilang.
I was wrong, though.
Tapi aku salah.
What I'm saying is…
Apa yang saya katakan adalah…
you don't have to feel so sorry for me.
kamu tidak perlu merasa kasihan padaku.
I don't feel like I'm being punished.
Saya tidak merasa sedang dihukum.
We're going to go back to the way things were anyway.
Kami akan kembali bagaimana keadaannya.
So once all of this is over and behind us,
Jadi setelah semua ini selesai dan berlalu,
I think I'll remember this moment like a special dream.
Saya pikir saya akan mengingat momen ini seperti mimpi istimewa.
When I think of it like that,
Ketika saya memikirkannya seperti itu,
even the bad or uncomfortable parts
bahkan bagian yang buruk atau tidak nyaman
feel like a unique vacation.
terasa seperti liburan yang unik.
"A special dream"?
"Mimpi istimewa"?
More like a nightmare.
Lebih seperti mimpi buruk.
What about you?
Bagaimana denganmu?
Was there really nothing good about becoming human?
Apakah benar-benar tidak ada yang bagus tentang menjadi manusia?
What?
Apa?
Nothing at all?
Tidak ada sama sekali?
No, there is something.
Tidak, ada sesuatu.
That's a relief.
Itu melegakan.
What is it?
Apa itu?
You.
Anda.
Maybe it's because I'm human now,
Mungkin karena aku sekarang manusia,
but my heart keeps racing for no reason whenever I look at you.
tapi jantungku terus berdebar kencang tanpa alasan setiap kali aku melihatmu.
I guess this is what humans call romantic feelings.
Saya rasa ini adalah apa yang manusia sebut perasaan romantis.
What?
Apa?
Si-yeol, I think I need to date you.
Si-yeol, sepertinya aku perlu berkencan denganmu.
SPECIAL APPEARANCES BY JUNG DONG-HWAN AND OH MIN-SEOK
PENAMPILAN KHUSUS OLEH JUNG DONG-HWAN DAN OH MIN-SEOK
NO TAIL TO TELL
TIDAK ADA EKOR UNTUK DIKATAKAN
-Open wide. -What are you doing?
-Buka lebar-lebar. -Apa yang sedang kamu lakukan?
How about a date today?
Bagaimana kalau kencan hari ini?
I think I finally know what we have to do.
Saya pikir saya akhirnya tahu apa yang harus kita lakukan.
Do you want to win?
Apakah Anda ingin menang?
I'll make sure you move up to the third division.
Saya akan memastikan Anda naik ke divisi ketiga.
-Dad! -How about it?
-Ayah! -Bagaimana?
Do you remember now?
Apakah kamu ingat sekarang?
Where is the chairman right now?
Dimana ketuanya sekarang?
So, fixing the misdeeds you committed in the past
Jadi, memperbaiki kesalahannya kamu berkomitmen di masa lalu
is the will of Heaven?
apakah kehendak Surga?
Does it look like I'm here to negotiate?
Apakah sepertinya saya di sini untuk bernegosiasi?
Subtitle translation by Susanna Kim
Terjemahan subtitle oleh Susanna Kim